https://segmentfault.com/a/1190000015316332
https://blog.csdn.net/ailunlee/article/details/97831912

HTTP1.0和HTTP1.1和HTTP2.0的区别
1 HTTP1.0和HTTP1.1的区别
1.1 长连接
HTTP1.0每次请求都要创建tcp连接进行三次握手，必须用Connection：keep-alive建立长连接
HTTP1.1默认建立长连接（创建tcp连接后不关闭，后续请求继续使用，大多数浏览器允许同时建立6个长连接），不必须用Connection：keep-alive建立长连接

1.2 节约带宽
HTTP1.0客户端只需某个对象一部分，服务器将整个对象传过来，且不支持断点续传功能。
HTTP1.1支持只发header不发body，若服务器认为客户端有权限则返回100（Continue），客户端收到100发body。若服务器认为客户端没权限则返回401（Unauthorized），客户端收到401不发body

1.3 HOST域
HTTP1.0认为一台服务器绑定唯一IP，因此不支持Host请求头。
虚拟主机技术发展，一台服务器可以存在多个虚拟主机，共享一个IP。支持Host请求头，且请求头若没有Host会报400（Bad Request）。

1.4缓存处理
HTTP1.0使用Expires，If-Modified-Since判断缓存
HTTP1.1使用Etag，If-None-Match判断缓存

1.5错误通知的管理
HTTP1.1新增24个错误状态响应码，如409（Conflict）表示请求的资源与资源的当前状态发生冲突；410（Gone）表示服务器上的某个资源被永久性的删除。

2 HTTP1.1和HTTP2.0的区别
2.1 多路复用
HTTP1.1创建tcp连接后，新的http请求要在老的http请求完成后进行
HTTP2.0创建tcp连接后，可以并发进行多个http请求

2.2 头部数据压缩
HTTP1.1不支持header压缩，支持body压缩
HTTP2.0支持header压缩，支持body压缩

2.3 服务器推送
在客户端请求前，允许服务端推送资源给客户端。客户端可从本地加载该资源，不用再发请求

